# Налаштування середовища розробки програм момовою Python
# Змінні, оператори, цикли у Python
# Лабораторна №01-02
### Ціль: Ознайомитись з середовищем PyCharm. Та навчитись виконувати математичні задачі використовуючи змінні, оператори, так цикли у Python

Розрахувати по формулі Z = √((3x + 2)^2 - 24x) / (3√x - 2 / √x).
Для цього завдання використовується наступний алгоритм:
- Запрошуємо у користувача ввести дані за допомогою методу input(). Після чого конвертуємо його у тип даних **int()**, та записуємо у змінну *х*
- Окремо обчислюємо чисельник. Метод **sqrt()** - обчислює квадратний корінь вхідного числа. Метод **pow()** обчислює квадрат числа. 
- Виводимо на екран результат ділення чисельника на знаменник, за допомогою методу **print()**

Для другого завдання потрібно розрахувати чи є число надлишковим.
Для цього знаходимо суму чисел які діляться націло на введене число. Та перевіряємо чи більше сума за введене число.
Для цього в програмі використовуємо наступні дії:
- Запрошуємо ввести значення у користувача, за допомогою методу **input()**. Та записуємо це значення у зміну *n*(число).
- Створюємо змінні *num* - яка грає роль *лічильника*. Та зміна *sum* - для запису результату.
- Потім виконуємо перевірку, якщо *num* ділиться без остачі на *n*
    - То до *суми* додаємо це *num*, і збільшуємо його на один
    - Інакше просто збільшуємо *num* на один
- Виконуємо дію поки *num* строго менше *n*
- Якщо *сума* вийшла більше введеного числа(*n*), то це число є надлишковим.

### Приклад виконання роботи програми
> Enter x value: <br>
> 25 <br>
> 5.0 <br>
> Enter n value: <br> 
> 48 <br>
> 76  >  48  -> excess <br>
