# Множини та обробка рядків
# Лабораторна робота №5
### Ціль: Набути навички в роботі з множинами. Дізнатись більше про обробку рядків

Щоб вивести слова на екран в порядку зростання їх довжини потрібно спершу обробити рядок.
Лишаємось зайвих прогалин зліва справа, заміняємо символи "-" на пробіли, регістр символів понижаємо, здійснюється перевірка на кількість слів.
Перетворюємо строку в масив, та виконуємо сортування за ключем = довжина
## Результат
> ['hello', 'world', 'im', 'fine', 'and', 'how', 'are', 'you'] <br>
> ['im', 'and', 'how', 'are', 'you', 'fine', 'hello', 'world'] <br>

Щоб дізнатись які голосні входять у речення, а які приголосні не входять потрібно створити множини які містять дані символи.
Проходимось по кожному слову, результат пересічення слів і множини голосних і є те що ми шукаємо.
Для приголосних виконуємо операцію різниці, але вже для всього речення.

# Результат
> здоров світе я чудово як ся маєш <br>
In ' здоров ' Vowels: {'о'} <br>
In ' світе ' Vowels: {'е', 'і'} <br>
In ' я ' Vowels: {'я'} <br.
In ' чудово ' Vowels: {'о', 'у'} <br>
In ' як ' Vowels: {'я'} <br>
In ' ся ' Vowels: {'я'} <br> 
In ' маєш ' Vowels: {'є', 'а'} <br>
> All consonants which didn't in здоров світе я чудово як ся маєш is: ['б', 'г', 'ж', 'й', 'л', 'н', 'п', 'ф', 'х', 'ц', 'щ'] <br>

Втиснути множину голосних у строку дуже легко, за допомогою методу приведення до типу **str()**
Щоб записати діапазон чисел, циклом заповнюємо множину, потім як із голосними присвоюємо до строки.
Щоб задати діапазон символів, потрібно взяти окремо два символи із множини, визначити перший та останній за допомогою порівняння.
Визначаємо порядковий номер в аскі таблиці цих символів, потім циклом додаємо символи у множину, переходимо на наступний символ збільшуючи його на один.
Записуємо у строку цю множину.

# Результат 
> {'i', 'o', 'a', 'u', 'y', 'e'}    # Голосні <br>
> {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11}    # Діапазон чисел <br>
> {'s', 'b', 't', 'i', 'k', 'o', 'd', 'j', 'r', 'v', 'h', 'g', 'e', 'x', 'w', 'c', 'u', 'f', 'q', 'l', 'm', 'n', 'p'}   # Діапазон символів