# Функції
# Лабораторна робота №6
### Ціль: Ознайомитись з написанням власних функцій сортування, пошуку, розрахунку середнього арифметичного. Та надавати їм опис у вигляді *Doc strings*

Алгоритм швидкого сортування:
- З обох кінців масиву(зліва, справа) йдемо поступово до центрального елементу.
- Якщо елементи зліва більше за центральний і елемент справа менше за центральний, міняємо місцями лівий та правий елементи.
- Коли дійшли до центру, обов'язково збільшуємо лівий, та зменшуємо правий. Таким чином утворюємо два нових відрізків лівий, та правий.
- Викликаємо рекурсивно цю функцію сортування для нових відрізків.

Алгоритм пошуку елементу:
- Проходимось циклом по масиву, якщо поточний елемент рівний значенню яке шукаємо, повертаємо ключ

Алгоритм пошуку перших *n* максимальних/мінімальних елементів масиву 
- Третій аргумент функції визначає що шукати(макс/мін)
- Проходимось по масиву. Якщо знайшли максимальний/мінімальний елемент, заносимо його у масив, якщо такого елементу там ще немає.
- Другий пункт виконуємо *n* разів.

Для розрахунку середнього арифметичного суму всіх елементів ділимо на кількість елементів масиву.

Для того щоб позбутися масиву елементів які повторюються заносимо масив у множину, та перетворюємо назад у змінну масиву.

Алгоритм розрахунку кількості пар чисел, де перше більше наступного:
- Проходимось по масиву до передостаннього елементу
- Якщо поточний елемент більше наступного, то збільшуємо лічильник
- Повертаємо з функції лічильник.

# Результат роботи
> Mins:  [1, 2, 3] <br>
Maxs:  [10, 9, 8] <br>
Average:  5.230769230769231 <br>
List without repeats: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10] <br>
Pairs:  4 <br>
> Array After Sort:  [1, 1, 2, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 10]
